#taf-TwentyFirstCentury 

  Фреймворк для тестирования веб-сайта крупнейшего белорусского онлайн-гипермаркета непродовольственных товаров https://www.21vek.by/ на языке программирования Java.

  Инструменты и технологии: 
Сборщик проекта – Maven;
Среда тестирования –TestNG;
Драйвер для управления браузером - Selenium WebDriver; 
Библиотека для тестирования взаимодействия между клиентским и серверным приложением - REST Assured.
Структурно тестовый фреймворк разделен на две части. Тестрование UI и тестирование API.

  Центральное место в архитектуре тестирования UI занимает паттерн PageObject, который позволяет отделить логику описания веб-страницы от логики тестов и в качестве полей содержит локаторы, а также использующие их отдельные вспомогательные методы.  

  Вспомогательную функцию выполняют Helper классы(вспомогательных классы), в которых для удобства и во избежание дублирования кода, следуя принципу Don't repeat youself, размещены методы для генерации Email-адресов и паролей (class EmailPaswordFaker), методы, содержание наборы вспомогательных методов, так называемые «стэпы». Кроме того, для хранения ожидаемых ответов сайта, а также данных аккаунта пользователя для тестирования формы логина использованы такие классы как Errors и UserUI/UserApi.

  Для гарантированного создания только одного объекта веб-драйвера и обеспечения ему точки доступа, в тестовом фреймфорке использован паттерн Синглтон и на его основе создан соответствующий класс DriverSingleton.
  Похожим образом организована структура тестирования API. Основное место занимает класс PageAPI созданный на основе паттерна PageObject, содержащий в качестве полей необходимые «эндпоинты» для отправки запросов, а также унифицированные методы по созданию коллекций для формирования хедеров и форм параметров, а также по формированию полученных ответов. 
  В ходе тестирования UI и API реализованы тестовые методы для проверки работоспособности формы логина и возможности выбора товаров. 
  В качестве инструмента для составления отчетов использован Allure.
